अपना खरीदार खाता बनाएँ. फैब्रिक ट्रेड खोलें और खाता बनाएँ चुनें। निजी
खरीदारी के लिए अपने लिए खरीदें, और व्यवसाय के लिए अपनी दुकान
के लिए खरीदें चुनें। निजी खरीदार को व्यवसाय के दस्तावेज़ नहीं चाहिए।
दुकान के खरीदार अपना व्यवसाय विवरण भरें और बताए गए सत्यापन पूरे
करें। अपना पंजीकृत ईमेल और संपर्क नंबर सही रखें।
साइन इन करें और भाषा चुनें. अपने पंजीकृत ईमेल और पासवर्ड से
साइन इन करें। पासवर्ड भूलने पर साइन इन पेज का पासवर्ड रिकवरी
विकल्प इस्तेमाल करें। भाषा का विकल्प वेबसाइट का पाठ बदलता है। उपयोग
कैसे करें पेज पर खरीदार चुनें, फिर आवाज़ वाले मार्गदर्शन के लिए
अंग्रेज़ी, हिंदी या गुजराती चुनें। वीडियो रोक सकते हैं, आगे पीछे कर
सकते हैं और उपशीर्षक चालू कर सकते हैं।
कपड़ा खोजें और विवरण देखें. साइन इन करने के बाद मार्केटप्लेस खोलें।
उत्पाद या विक्रेता के नाम से खोजें। श्रेणियों और फ़िल्टर से विकल्प
कम करें। उत्पाद खोलकर उसकी तस्वीरें, रंग, कीमत, इकाई, उपलब्ध स्टॉक और
न्यूनतम मात्रा देखें। अपना रंग या वैरिएंट चुनने से पहले विक्रेता और
भेजने के समय की जानकारी जाँचें।
वर्चुअल ड्रेप देखें. जिन उत्पादों में यह सुविधा है, वहाँ वर्चुअल ड्रेप
खोलें। सही रंग चुनें, फिर ए आई मॉडल या अपनी तस्वीर चुनें।
अपनी तस्वीर अपलोड करने से पहले सहमति दें। बनाया गया चित्र केवल
अंदाज़ा दिखाता है, सही फ़िट या बिल्कुल सही रंग की गारंटी नहीं
देता। चित्र बनाने के लिए सेवा में क्रेडिट उपलब्ध होना ज़रूरी है।
सेवा उपलब्ध नहीं है का संदेश आने पर नया चित्र नहीं बना
है।
ऑर्डर दें और भुगतान करें. मात्रा चुनें, उत्पाद कार्ट में जोड़ें और
डिलीवरी का विवरण जाँचें। ऑर्डर अनुरोध भेजें। विक्रेता स्वीकार करे और भुगतान
उपलब्ध हो, तब फैब्रिक ट्रेड के रेज़रपे चेकआउट से भुगतान करें। चेकआउट
खुलने से पहले विक्रेता का भुगतान पाने वाला बैंक सत्यापित होना चाहिए।
दिखाई गई राशि का एक बार भुगतान करें। लंबित भुगतान दोबारा करने
से पहले पुष्टि का इंतज़ार करें।
डिलीवरी और इनवॉइस देखें. खरीदार डैशबोर्ड में ऑर्डर या ट्रैक पैकेजेस खोलें।
हर शिपमेंट में उस ऑर्डर के लिए चुना गया कूरियर, ए डब्ल्यू
बी नंबर और ट्रैकिंग लिंक मिलता है। अलग ऑर्डर के लिए अलग
कूरियर हो सकता है। उपलब्ध होने पर ऑर्डर की इनवॉइस या रसीद
खोलें। अपना डिलीवरी पता और ईमेल सही रखें ताकि दस्तावेज़ और जानकारी
सही जगह पहुँचें।
ऑर्डर के लिए मदद लें. मदद चाहिए तो वेबसाइट पर ऑर्डर की
बातचीत, सहायता या विवाद का विकल्प इस्तेमाल करें। ऑर्डर नंबर और ज़रूरी
तस्वीरें संभालकर रखें। खरीदने से पहले उत्पाद की वापसी और एक्सचेंज नीति
पढ़ें। खरीदारों के लिए व्हाट्सऐप से खरीदारी अभी उपलब्ध नहीं है। खरीदारी
और ऑर्डर की सहायता के लिए वेबसाइट इस्तेमाल करें। अब आप फैब्रिक
ट्रेड पर खरीदारी शुरू कर सकते हैं।